carrera de las criptomonedas una actualizacion podria hacer que el ethereum supere al bitcoin

El bitcoin vale aproximadamente el doble que el ether, pero el lanzamiento de una nueva versión podría hacer que supere a su rival

La segunda criptomoneda más valiosa del mundo, el ether, ha estado tocando máximos históricos de precios antes de una importante actualización de su plataforma subyacente, el ethereum. El ether actualmente tiene un valor agregado de apenas US$500.00 millones. Eso es todavía un poco menos de la mitad que el de la mayor criptomoneda, el bitcoin.
Pero, ¿podría esta actualización, un paso vital hacia una versión mucho más ecológica y rápida del sistema actual, poner al ethereum en camino para convertirse en la plataforma dominante en Internet y convertir al ether en el número uno?
En primer lugar, es importante comprender la diferencia entre bitcoin y ethereum. Bitcoin es un sistema que permite a las personas enviarse valores entre sí sin necesidad de bancos. Se basa en una tecnología conocida como blockchains, que son libros de contabilidad en línea cuyas transacciones son verificadas y registradas por una red descentralizada de computadoras conocidas como validadores.
Estos validadores son incentivados a trabajar recibiendo bitcoins recién acuñados como recompensa, en lo que se conoce como "minería". Para hacer esto más atractivo, los bitcoins son relativamente escasos: solo existen alrededor de 18 millones de monedas y el protocolo establece que nunca puede haber más de 21 millones.

Ether funciona de manera similar al bitcoin, pero ethereum es diferente. Es una plataforma de software mundial sin host, en la que los desarrolladores están creando miles de aplicaciones basadas en blockchain.
Esto significa que todas estas aplicaciones pueden ejecutarse sin estar controladas por una empresa. Los ejemplos incluyen mercados de criptomonedas, sistemas de seguros y nuevos tipos de juegos.
En el corazón de la plataforma está la idea de los contratos inteligentes, que son acuerdos automatizados que garantizan que el dinero y los activos cambien de manos cuando se cumplen determinadas condiciones. Todas las transacciones en la plataforma utilizan en última instancia ether, y el éxito de la plataforma es la razón por la que se ha convertido en la segunda mayor criptomoneda después del bitcoin durante los últimos años. El hecho de que el ether alimente la plataforma -incluso se le conoce como tarifas de gas- le da una utilidad y un valor intrínseco que Bitcoin no tiene.
Sin embargo, Ethereum tiene varios problemas importantes. La primera es que "las tarifas del gas" se han vuelto muy caras en los últimos años porque la red se ha hecho muy popular y, por lo tanto, está muy congestionada.
Los validadores dan prioridad a los usuarios que están dispuestos a pagar las tarifas más altas por sus transacciones. Por ejemplo, la transacción promedio en el momento de escribir este artículo en la bolsa cripto Uniswap cuesta alrededor de US$44 en tarifas de gas.
Bitcoin tiene problemas comparables con la congestión, que sus desarrolladores están tratando de resolver mediante la creación de aplicaciones como Lightning en la parte superior, que cuentan con velocidades de transacción más rápidas.
El segundo problema de ethereum es que, a medida que se ha vuelto más popular, la cantidad de poder computacional utilizado por los validadores se ha disparado. Es el mismo problema que ha traído mucha publicidad negativa al bitcoin, porque consume mucha electricidad.
Bitcoin está usando actualmente tanta energía como toda Filipinas, aunque sus partidarios argumentan que gran parte de esto es energía que de otro modo se desperdiciaría, por ejemplo, plataformas petrolíferas que queman gas natural porque no es rentable venderlo. Los defensores también señalan que la red está cambiando hacia el uso de mucha más energía renovable con el tiempo.
También te puede interesar: China raya la cancha a sus bancos sobre el uso del bitcoin y las criptomonedas una vez más se van al suelo
Un nuevo etherum

En cualquier caso, la eventual creación de un ethereum 2.0 resolverá estos problemas al mover el sistema de validación de la plataforma de "prueba de trabajo" a "prueba de participación". Sin entrar en demasiados detalles, la prueba de trabajo es un protocolo en el que todos los validadores intentan resolver ecuaciones complejas para demostrar que cada transacción propuesta es válida. Con la prueba de participación, no es necesario que todos los validadores realicen este trabajo que consume mucha energía, porque el sistema elige uno al azar para confirmar cada transacción.
De cualquier manera, ethereum 2.0 promete reducir el consumo de energía de la plataforma en un 99,9%, haciéndola mucho más sostenible. También debería resolver el problema de las tarifas de gas elevando la capacidad de procesamiento de la plataforma de 30 transacciones por segundo a potencialmente 100mil, además de posibilitar contratos inteligentes más sofisticados que antes.
