confianza del consumidor del dane subio 18 puntos en septiembre hasta 377

Por sexo, este indicador fue 38,2 para los hombres y 37,4 para las mujeres. Cúcuta y Santa Marta tienen el mayor nivel de confianza

El Departamento Administrativo Nacional de Estadísticas, Dane, reveló este lunes que el Indicador de Confianza del Consumidor en las 23 ciudades y áreas metropolitanas fue 37,7 en septiembre, lo que representa un aumento de 1,8 puntos frente al registrado en agosto de ese mismo año.
Por sexo, este indicador fue 38,2 para los hombres y 37,4 para las mujeres.
De acuerdo con el director del Dane, Juan Daniel Oviedo, “el resultado de 37,7 puntos en el Indicador de Confianza del Consumidor es el más alto de todas las rondas que nosotros hemos desarrollado. Estamos viendo una mejora mucha más importante para los hombres que para las mujeres en el caso de la comparación anual. Teníamos un indicador de confianza de 33.5 en septiembre de 2020 y ahora lo estamos viendo en 37,7 puntos, con lo cual además del incremento de 1,8 puntos intermensual, el incremento anual es de 4,2 puntos en donde vemos un mayor incremento de confianza en los jefes de hogar hombre.
Por otro lado, 39,9% de las personas jefes de hogar y sus cónyuges en las 23 ciudades y áreas metropolitanas afirmó en septiembre de 2021 que la situación económica de su hogar era peor en comparación con la vivida 12 meses atrás y para 43,6% era igual. Al mismo tiempo, para 41,6% la situación económica del hogar será igual dentro de 12 meses, mientras que para 16,5% será peor.
Al preguntar por la situación económica del país, en septiembre de 2021, 56,7% de los y las jefes de hogar confirmó que era peor con respecto a la vivida en el mismo mes del año anterior y para 10,2% era mucho peor. De la misma forma, 41,6% manifestó que dicha situación será igual dentro de 12 meses y 16,5% dijo que será peor.
Por otra parte, 64,0% de los y las jefes de hogar en las 23 ciudades y áreas metropolitanas sostuvo que en septiembre de 2021 no tenía mayores posibilidades de comprar ropa, zapatos, alimentos, etc., en comparación con la situación económica de hace 12 meses; 31,9% tenía las mismas posibilidades y 4,1% sí tenía mayores posibilidades de realizar estas compras.
Así mismo, 78,8% dijo que tenía menores posibilidades de que él o ella, o alguno de los integrantes del hogar, realizara compras de muebles, televisor, lavadora, u otros aparatos electrónicos; el 20,1% confirmó que tenía iguales posibilidades que un año atrás y el 1,0% sostuvo que tenía mayores posibilidades de hacer este tipo de compras.
En el trimestre julio – septiembre de 2021, Cúcuta, Santa Marta, Cali y Bucaramanga fueron las ciudades con mayor confianza del consumidor con 43,4 puntos, 42, 41,7 y 41,1 respectivamente.
Por su parte, Popayán, Bogotá Barranquilla y Sincelejo tienen el nivel de confianza más bajo entre las 23 ciudades con 32 puntos, 32,1, 33,1 y 33,3 respectivamente.
