emcali mas inteligente sustentable e innovadora en prestacion de servicios publicos

Las Empresas Municipales de Cali, Emcali, impulsan proyectos en la generación de energías limpias, potabilización del agua con nuevas tecnologías y la instalación de medidores inteligentes

La construcción del primer pozo de filtración de lecho del río en Sudamérica, la operación con energías limpias de las plantas de tratamiento de agua más grandes de Cali, la instalación de 100.000 medidores inteligentes de energía, son tan solo tres de los proyectos que desarrolla actualmente las Empresas Municipales de Cali, Emcali, en el proceso de transformarse en una compañía más inteligente, sustentable e innovadora.
La planta de tratamiento de Puerto Mallarino, la más grande de Cali y la cual surte de agua a dos millones de caleños, se está convirtiendo en el centro de innovación, tecnología y conocimiento donde se desarrolla gran parte de estos proyectos.
“Puerto Mallarino nació como una planta netamente de acueducto, pero con el pasar de los años se está convirtiendo en un centro de innovación, tecnología y conocimiento. Tenemos la primera experiencia de lecho del río, pero además el 30% de la energía con la que opera es limpia, a través de paneles solares”, explicó Juan Diego Flórez, gerente general de Emcali.
El ejecutivo explicó, que en el caso del pozo del Lecho del Río, se trata de una iniciativa pionera en Sudamérica que busca garantizar el suministro de agua para Cali en los próximos 50 años. Esta tecnología capta el agua de la parte baja del río Cauca lo que permite unos procesos de clarificación y filtración natural que reduce los costos de tratamiento lo cual beneficia directamente a los usuarios.
“En la Planta de Tratamiento de Puerto Mallarino también opera una sede el Instituto de Investigación y Desarrollo del Agua de la Universidad del Valle, Cinara, un centro de pensamiento que es transversal y que apalanca los proyectos de innovación en el tratamiento de agua”, manifestó.
El Gerente de Emcali, añadió que además se está a un paso de iniciar el proyecto del parque solar de Mulaló, en el municipio de Yumbo, el cual generará 70 megas de energía de la cual se surtirán al menos 120.000 personas.
“Para este parque solar realizaremos una alianza público – privada, el socio del proyecto aportará el 50% de esta iniciativa que puede costar $220.000 millones. Hemos recibido cartas de 6 interesados. La planta se construirá en un lote de Emcali y la idea es que su primera fase esté lista para diciembre del 2023”, anotó.
Otros proyectos que impulsa Emcali en el marco de la modernización de los servicios públicos de Cali es la construcción del tubo de aducción de San Antonio, el cual busca reducir la vulnerabilidad del servicio del suministro de agua para al menos 650.000 caleños. Asimismo, el aumento de la red energía de 34Kv a 115 Kv, para mejorar el servicio, disminuir las pérdidas y cortes de energía. La inversión de este último proyecto es de $92.000 millones.
La instalación de al menos 100.000 medidores inteligente de Energía antes de culminar esta administración es otro de los proyectos que viene desarrollando Emcali en el proceso de convertir a Cali en una Smart City. Se espera cumplir con esta meta antes de culminar el año 2023.
Se trata de un sistema de tele-medida que se puede hacer a través de una sim card, un chip, y tener la capacidad de medir remotamente al menos 100.000 contadores.
Con esta tecnología se podrá hacer: Lectura en línea, corte, reconexión y suspensión del servicio, en automático se envía la señal.
Asimismo, se viene realizando una inversión de $75.000 millones donde se busca extender la red de fibra óptica de Cali y la ciudad región.
