la colombiana de autopartes impocali reafirmo su relacion comercial con denso

Las compañías completan 50 años de trabajar en conjunto y fortalecerán el portafolio de productos disponible para el parque nacional

 celebraron 50 años de relación comercial y anunciaron que continuarán trabajando en conjunto, además, con un enriquecimiento de los portafolios disponibles para Colombia.
Con el acuerdo entre las compañías, Impocali puede distribuir varios de los segmentos de producto aftermarket de la fabricante de piezas japonesa, entre esos el de vehículos livianos con motor a gasolina.
Asimismo, la compañía tiene acceso al portafolio de partes eléctricas como bujías de encendido para autos y motos, bobinas de encendido, sensores de oxígeno, filtros para la protección del motor y filtros de combustible para vehículos diésel, entre otros.
La compañía destacó que, por ejemplo, las bobinas de encendido Denso son unas de las líderes del mercado en participación y se caracterizan por su diseño propio y ayuda al rendimiento de combustible.
Otras de las líneas comercializadas son los sensores de relación aire-combustible Denso y la división de filtrado Denso. Estas piezas suelen ser equipo original de varios vehículos a nivel mundial por lo que se adecuan con facilidad al parque nacional.
