minsalud confirmo la llegada de 22 millones de dosis sinovac para iniciar la semana

Las nuevas vacunas llegaron por medio del mecanismo Covax, con las que se alcanzan 62.076.784 dosis recibidas por Colombia

Este lunes 25 de octubre aterrizó en Colombia un nuevo lote de 2.260.800 vacunas del laboratorio Sinovac a través del Mecanismo Covax, tal como informó la cartera de la salud a través de sus redes oficiales.


El jefe de Gabinete del Ministerio de Salud y Protección Social, Germán Escobar, explicó que estas vacunas se destinarán inicialmente para primeras, segundas y dosis de refuerzo, "con estas vacunas se podrá seguir avanzando en el Plan Nacional de Vacunación, comenzando nuevos esquemas, completando esquemas y dosis de refuerzo", dijo Escobar.
De la misma forma se reiteró que se está a la espera de la  evidencia científica para usar la vacuna de esta farmacéutica en niños, "para que en las próximas semanas se evalúe según lo considerado por el Invima y por la evidencia existente, si se puede utilizar esta vacunación en esta población", agregó Escobar.
Con este nuevo lote, el país alcanzó 62.076.784 dosis de vacunas recibidas por parte de todos los laboratorios y mecanismos, incluyendo negociación bilateral, Mecanismo Covax, donaciones y las que compró el sector privado.
De estas, con corte al sábado 23 de octubre, 
 contra el covid-19, y los lugares con mayor distribución se dividen así: Bogotá lidera la vacunación en Colombia con 8,33 millones de dosis aplicadas, Antioquia tiene 6,60 millones, Valle del Cauca 3,74 millones, Cundinamarca 2,87 millones y Santander 2,21 millones.
Ahora se está a la espera de la próxima resolución que indique como será la asignación de dosis para cada departamento y distrito, teniendo en cuenta que quedan 20 días para la que que se defina si se cumple la meta que fijó el ministerio sobre tener 75% de la población vacunada con mínimo una dosis.
