precios del dolar y el petroleo para hoy 25 de octubre

El crudo alcanza sus máximos de varios años impulsado por el fortalecimiento de la demanda de combustible en Estados Unidos

A las 8:15 a.m. el 
 abrió con un precio promedio de $3.770,01, lo que representó una caída de $10,37 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.780,38.
Durante los primero minutos del día se negoció un monto de $1.011  millones a través de 1.725 transacciones. El monto de apertura registrado por la plataformas Set-Fx fue $3.773  el de cierre fue $3767. El precio más alto de la jornada fue $3.775 y el más bajo fue $3.757.
A nivel nacional, la atención del mercado estará sobre la reunión de política monetaria del Banco de la República este viernes, en donde analistas están divididos si se continuará con una subida gradual de 25 puntos básicos o si se pasa a un incremento más agresivo de 50 puntos básicos.
Morgan Stanley prevé que la tasa de intervención se incrementará a 2,5% frente al actual 2%, ante expectativas de subidas en la inflación y el contexto alcista del los bancos centrales de mercados emergentes., según información de Reuters.
En otras ocasiones, el alza de la tasa de interés del Banco de la República le ha dado un impulso al peso colombiano, pues incrementa la inversión de los mercados extranjeros en los Tesoros colombianos.
A nivel internacional, la semana pasada el índice dólar cayó a un mínimo de un mes durante las operaciones en Asia, extendiendo su debilidad después de que el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, dijo el viernes que aún no es el momento de comenzar a subir las tasas de interés. Esta semana el dato se recupera.
El petróleo sigue en su racha alcista, pero hay toma de utilidades con el WTI . El Brent subió 0,27% a US$85,76, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), retrocedió 0,14% a US$83,64, según datos de Bloomberg.
El crudo alcanza sus máximos de varios años, impulsado por una oferta global ajustada y el fortalecimiento de la demanda de combustible en Estados Unidos.
 dijo que un fuerte repunte en la demanda mundial de petróleo podría empujar los precios del crudo Brent por encima de su pronóstico para fin de año de US$90 el barril. El banco estimó que el cambio de gas a petróleo podría contribuir con al menos 1 millón de barriles por día (bpd) a la demanda de petróleo.
Los precios del petróleo también se han visto reforzados por las preocupaciones sobre la escasez de carbón y gas en China, India y Europa, lo que impulsó el cambio de combustible a diesel y combustóleo para obtener energía.
