quien es susan buffett la hija del oraculo de omaha y nueva directora de berkshire hathaway

La filántropa de 68 años y presidenta de dos fundaciones ligadas a la educación y la niñez, pasará a formar parte del directorio de 15 miembros

Esta semana, la compañía del reconocido inversionista estadounidense Warren Buffett, Berkshire Hathaway, añadió dos nuevos miembros a su directorio: su hija mayor, Susan Buffett, y el gerente de inversiones, Chris Davis.
Susan Buffet tiene 68 años y es la mayor de los tres hijos del matrimonio entre el "Oráculo de Omaha" y la activista de derechos civiles, Susan Thompson, quien falleció en 2004 a raíz de un cáncer. Sus dos hermanos, Howard y Peter, actualmente se desempeñan como empresario y músico, respectivamente.
Susan es filántropa y está al mando de dos fundaciones con pasado familiar, siguiendo los pasos de su madre al liderar temas ligados a la infancia, educación y mejora de condiciones sociales en países menos desarrollados.

Luego de especializarse en economía doméstica en la Universidad de Nebraska, Lincoln, la primogénita de la familia Buffett estudió ecología social en la Universidad de California, Irvine.
Sin embargo, luego de abandonar esta última antes de graduarse, su vida ha estado completamente enfocada en presidir la Fundación Susan Thompson Buffett, conocida antes de la muerte de su madre solo como Fundación Buffett.
Actualmente, esta fundación privada es uno de los mayores patrocinadores de la salud sexual y reproductiva en el mundo, trabajando además en fomentar la educación general entre jóvenes y adultos.
Posteriormente, en 1999, Susan creó y dirigió la Fundación Sherwood, una organización dedicada a promover "la equidad a través de iniciativas de justicia social que mejoren la calidad de vida en Nebraska".
En tanto, la política también ha sido parte fundamental de su vida, al donar grandes sumas de dinero al Partido Demócrata y sus candidatos durante las últimas elecciones.
Según recogió el principal grupo de investigación y transparencia gubernamental de EEUU, OpenSecrets, Susan Buffett destinó al menos US$112 millones a la campaña electoral de Hillary Clinton en 2016.
Desde la creación de la Fundación Sherwood, Warren Buffett ha donado más de US$ 2.000 millones a la causa.
Eso sí, la filántropa mantiene un patrimonio neto cercano US$ 4.000 millones.
Ahora, con la llegada de Susan Buffett a Berkshire Hathaway, el tamaño de la junta directiva presidida por el "gurú de Ohama" asciende a 15 miembros.
