tras altas fluctuaciones de esta semana mercado del cobre evalua impactos por economia china

Luego de la sorpresiva caída en los inventarios que los precios al contado a niveles récord, los futuros cayeron a su mayor nivel en cuatro meses 

Durante meses, el mercado del cobre ha estado atrapado en un tira y afloja entre los suministros cada vez más reducidos por un lado y una economía global cada vez más tensa por el otro, lo que llegó a su fin esta semana.
Los compradores de la Bolsa de Metales de Londres, tomados por sorpresa por un vaciado repentino de cobre disponible en sus almacenes, llevaron los precios al contado a niveles récord sobre los futuros el lunes, lo que llevó a la bolsa a tomar medidas de emergencia. Trafigura Group, que según Bloomberg fue responsable de gran parte de los retiros que provocaron los movimientos salvajes, dijo que ordenó el envío de metal a los clientes que lo necesitan en Europa y Asia, lo que respalda el argumento de que el suministro es realmente escaso.
Sin embargo, para el jueves el mercado del cobre se movía en la dirección opuesta. Los futuros cayeron a su mayor nivel en cuatro meses, bajando con otros metales industriales mientras los inversores se concentraban en el impacto potencial de la demanda por la debilidad de la economía china y la inminente crisis de deuda en Evergrande Group.
La amplia gama de usos del metal en todos los ámbitos de la fabricación, la construcción y la industria pesada significa que el mercado es muy sensible a los cambios en la actividad económica. Y como el mayor consumidor y productor, China es particularmente clave para el cobre.
Los comerciantes como Trafigura han estado diciendo durante meses que la escasez de suministros podría ayudar a impulsar los precios del cobre a nuevos récords. Por otro lado, algunos inversionistas y bancos se han volcado en el cobre, ya que la amenaza de escasez de energía y desaceleración de las fábricas por la crisis energética mundial empañó las perspectivas y pesó sobre los precios.
Aunque los inventarios han subido un poco en los últimos días, se mantienen en niveles críticamente bajos en las principales bolsas alrededor del mundo. El primer punto clave es que la mayor parte del cobre del mundo en realidad no pasa por depósitos de intercambio: las fábricas obtienen su metal directamente de los productores o comerciantes en contratos a largo plazo.
La razón por la que los inventarios de intercambio son tan bajos en primer lugar es que la oferta de las fundiciones se ha quedado muy por debajo de la demanda, y las limitaciones de energía en China solo se suman al problema.
Eso, combinado con una demanda más fuerte a medida que las economías buscan salir de la pandemia, ha agotado las reservas a lo largo de la cadena de suministro, y los patios de los consumidores y los almacenes fuera de la bolsa también se están agotando. Al mismo tiempo, las demoras en el envío y otros obstáculos logísticos hacen que sea cada vez más difícil llevar metal donde se necesita.
Con los problemas logísticos, la escasez y el aumento de los precios que afectan a la economía mundial, la pregunta para los comerciantes es cuánto afectará eso a la demanda de materias primas como el cobre. La economía de China se desaceleró rápidamente en el tercer trimestre bajo el estrés de la caída de las propiedades y la escasez de electricidad, mientras que las presiones inflacionarias aumentan en todo el mundo, presionando tanto a los consumidores como a los fabricantes.
